### 2015-10-24 FS3/AD/ad_a1.tex
GDB Grundzettel

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
\begin{Huge}
Algorithmen und Datenstrukturen
\end{Huge}\\
\vspace{2cm}
\begin{LARGE}
Übungsgruppe 14
\end{LARGE}\\
\vspace{2cm}
\begin{Large}
Utz Pöhlmann
\end{Large}\\
4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
6663579\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Louis Kobras
\end{Large}\\
4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
6658699\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Paul Testa
\end{Large}\\
paul.testa@gmx.de\\
6251548\\
\vspace{2.5cm}
\today\\
\vspace{2.5cm}
\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
\vspace{1cm}
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c}
~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&$\Sigma$	\\	\hline
	&	 &	  &	   &	&

@@

@@

Setzt man nun $h_1, h_2 = h$ folgt daraus für den letzten Ausdruck des Beweises $f(n) \cdot g(n) \in O(h(n)) \cdot h(n)) \Rightarrow f(n) \cdot g(n) \in O((h(n))^2)$.

@@

>>>>

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
\begin{Huge}
Algorithmen und Datenstrukturen
\end{Huge}\\
\vspace{2cm}
\begin{LARGE}
Übungsgruppe 14
\end{LARGE}\\
\vspace{2cm}
\begin{Large}
Utz Pöhlmann
\end{Large}\\
4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
6663579\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Louis Kobras
\end{Large}\\
4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
6658699\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Der dritte Typ
\end{Large}\\
Ihm seine Mail-Adresse\\
Ihm seine Matrikelnummer\\
\vspace{2.5cm}
\today\\
\vspace{2.5cm}
\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
\vspace{1cm}
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c}
~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&$\Sigma$	\\	\hline
	&	 &	  &	   &	&

@@

In der selben Äquivalenzklasse befinden sich zum einen $4$ und $1000$ und zum anderen $log(n)$ und $ln(n)$. Die restlichen Werte sind jeweils alleine in ihrer Äquivalenzklasse.
\\

@@

Setzt man nun $h_1, h_2 = h$ folgt daraus für den letzten Ausdruck des Beweises $f(n) \cdot g(n) \in O(h(n) \cdot h(n)) \Rightarrow f(n) \cdot g(n) \in O((h(n))^2)$.

@@

    \item[1.]
        \item [a)]
            \begin{array}{lll}
                T(n)~&=~3 \cdot T(n-1)+2 &\\
                &=~3*(3*T(n-2)+2)+2~&=~3^2*T(n-2)+3^2-1\\
                &=~3^2*(3*T(n-3)+2)+8~&=~3^3*T(n-3)+3^3-1\\
                &=~...&\\
                &=~3^k*T(n-k)+3^k-1
        \\
        Wir kommen auf eine sinnvolle Verallgemeinerung der Formel.\\
        Beweis der Formel durch vollständige Induktion:\\\\
        Induktionsanfang: $T(0)$ gilt nach Definiton.\\
        Induktionsschritt: Sei $n \in \mathbb{N}$ (s. Aufgabenstellung). Wir nehmen an, dass $T(n)$ gilt (Induktionsannahme) und zeigen $T(n+1)$. Es gilt\\
                T(n)~&=~3*T(n-1)+2\\
                T(n+1)~&=~3*T(n+1-1)+2\\
                &=~3*T(n)+2
                \\\\
                T(n)~&=~3^k*T(n-k)+3^k-1\\
                T(n+1)~&=~3^k*T(n+1-k)+3^k-1
        Das zeigt $T(n+1)$.\\
        Damit sind der Induktionsanfang und der Induktionsschritt bewiesen. Es folgt, dass $T(n)$ für alle $n \in \mathbb{N}$ gilt.\\
        \\
        Da die Rekursion bei $T(0)~=~0$, also $n-k~=~0$ abbricht, wird mit $k~=~n$ weiter gerechnet.\\
                T(n)~&=~3^k*T(n-k)+3^k-1\\
                &=~3^n*T(n-n)+3^n-1\\
                &=~3^n*T(0)+3^n-1\\
                &=~3^n*0+3^n-1\\
                &=~3^n-1 \in \Theta (3^n)
        \item [b)]
        Das Mastertheorem ist auf Aufgabe 1. nicht anwendbar, da die Form\\
						c, & \text{falls }n=1\\
						a \cdot T(\frac{n}{b})+f(n), &\text{falls }n>1
    	\\
    	bei\\
    	\\
    	nicht eingehalten wurde.
    \item[2.]
        \item [a)]
                S(n)~&=~16 \cdot S(\frac{n}{4})+n^2\\
                &=~16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{n}{4})+n^2}{4})+n^2\\
                &=~16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{n}{4})+n^2}{4})+n^2}{4})+n^2\\
                &=~16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{n}{4})+n^2}{4})+n^2}{4})+n^2}{4})+n^2\\
                &=~16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{16 \cdot S(\frac{n}{4})+n^2}{4})+n^2}{4})+n^2}{4})+n^2}{4})+n^2
        \\
        Keine sinnvolle Vereinfachung erkennbar. $=>$ Substitutionsmethode nicht anwendbar.
        \item [b)]
        Die Form\\
						c, & \text{falls }n=1\\
						a \cdot T(\frac{n}{b})+f(n), &\text{falls }n>1
    	\\
    	ist bei\\
    	\\
    	eingehalten. Das Mastertheorem ist daher anwendbar.\\
    	\\
    	    \item[I.]
    	    $S(n) \in \Theta (n^{log_b(a)})$, falls $f(n) \in O(n^{log_b(a)- \epsilon})$ für ein $\epsilon > 0$.\\
    	    \\
    	            f(n) &\in O(n^{log_b(a)- \epsilon})\\
    	            n^2 &\in O(n^{log_4(16)- \epsilon})\\
    	            n^2 &\in O(n^{2- \epsilon})
    	    \\
    	    Hierfür kann kein $\epsilon$ gefunden werden. Daher gilt diese Aussage nicht\\
    	    \item[II.]
    	    $S(n) \in \Theta (n^{log_b(a)} \cdot log_2(n))$, falls $f(n) \in \Theta (n^{log_b(a)})$.\\
    	            f(n) &\in O(n^{log_b(a)})\\
    	            n^2 &\in O(n^{log_4(16)})\\
    	            n^2 &\in O(n^2)
    	    \\
    	    Dies stimmt, daher gilt diese Aussage.
    	    \item[III.]
    	    $S(n) \in \Theta (f(n))$, falls $f(n) \in \Omega (n^{log_b(a)+ \epsilon})$ für ein $\epsilon > 0$ \textbf{und} $a \cdot f(\frac{n}{b}) \leq \delta \cdot f(n)$ für ein $\delta < 1$ und große $n$.\\
    	    \\
    	            f(n) &\in \Omega (n^{log_b(a)+ \epsilon})\\
    	            n^2 &\in \Omega (n^{log_4(16)+ \epsilon})\\
    	            n^2 &\in \Omega (n^{2+ \epsilon})
    	    \\
    	    Dies stimmt für alle $\epsilon \geq 0$, also auch für mindestens ein $\epsilon > 0$.
    	        \begin{array}{lll}
    	            a \cdot f(\frac{n}{b}) \leq \delta \cdot f(n)~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~&\text{\textbackslash einsetzen}\\
    	            16 \cdot (\frac{n}{4})^2 \leq \delta \cdot n^2 &\text{\textbackslash $\sqrt()$}\\
    	            4 \cdot \frac{n}{4} \leq \sqrt{\delta} \cdot n\\
    	            n \leq \sqrt{\delta} \cdot n &\text{\textbackslash :n    (n ist immer positiv, da $n \in \mathbb{N}$, s. Aufgabenstellung)}\\
    	            1 \leq \sqrt{\delta} &\text{\textbackslash $()^2$}\\
    	            1 \leq \delta
    	    \\
    	    Damit ist $\delta \geq 1$ und nicht, wie benötigt, $\delta < 1$. Daher gilt diese Aussage nicht.
    	    \\\\
    	    Da nur II. gilt, gilt $S(n) \in \Theta (n^{log_b(a)} \cdot log_2(n))$, also $S(n) \in \Theta (n^2 \cdot log_2(n))$.
